Ik buig voor alle zoekers naar de waarheid. We hebben hiervoor drie lezingen gehad,
over de ervaring van waarheid en vandaag is de vierde en laatste over het onderwerp waarheidservaring.
In de eerste lezing beschreef ik wat waarheid is, hoe je de waarheid kunt herkennen en zo zijn we tot vandaag verder gegaan,
en vandaag moeten we naar de finale, dat is het genieten van de gelukzaligheid van de waarheid.
De eerste was, zoals ik je vertelde, voorheen was de ervaring van de waarheid die je moet voelen op het centrale zenuwstelsel.
Naar een nieuw collectief bewustzijn, was de tweede en de derde waarin we spraken over de transformatie die plaatsvindt.
Maar het uiteindelijke doel is de aard van 'goddelijk'.
Mensen zeggen dat goddelijk zuiverheid is, goddelijk is gelukzalig, goddelijk is mededogen, goddelijk is liefde, het wordt met veel woorden beschreven,
maar ik denk niet dat het kan worden beschreven. Het moet ervaren worden.
Je kunt doorgaan met beschrijven, boeken na boeken schrijven, verhalen na verhalen, gedichten na gedichten,
goddelijk is zo onbeperkt dat je het niet in zijn volle omvang, noch in zijn diepte kunt beschrijven,
maar zoals beschreven wordt is de Spirit de waarheid.
Dus de eerste drie lezingen behandelde ik het onderwerp van de waarheid in ons, dat we die moeten voelen in ons evolutieproces;
de waarheid op ons centrale zenuwstelsel. Dat is een heel belangrijk punt dat we moeten begrijpen,
omdat wat dan ook dat mensen je vertellen of projecteren niet de waarheid is.
Of wat je ook projecteert, is niet de waarheid, maar wat je ook voelt op het centrale zenuwstelsel is de waarheid.
Alsof je iets warms of kouds voelt, iedereen voelt hetzelfde en zo is het absoluut,
maar de waarheid die in ons zit en die zich in ons wezen manifesteert, wordt gekend via onze hersenen.
Dus gisteren stelde iemand mij een vraag dat de intelligentie heel hard nodig is,
ja, zoveel intelligentie heeft iedereen, om te weten wat waarheid is.
Maar voordat je de waarheid kent, kun je volledig misleid worden als je afhankelijk bent van je intelligentie.
Intelligentie zonder spiritueel inzicht is je eigen ego. Is geen pure intelligentie,
het is gewoon je ego dat zegt dat dit juist is: “Ik zeg, ik geloof dat ik zo ben”, dat is ego.
Na realisatie is de waarheid die tot je komt de echte zuivere waarheid en niet je ego.
Nu we bijvoorbeeld in deze hal zijn, ben ik hier eerder geweest of niet,
of ik hier was of niet? Hoe weet je dat?
Dat is niet mogelijk. Maar voor een gerealiseerde ziel is het heel gemakkelijk te onderscheiden omdat ze de vibraties van de plek kunnen voelen.
Ze kunnen vaststellen dat iemand hier een persoon is geweest die zelfrealisatie had
en nu zijn er in deze zaal zoveel vibraties dat ik zelfs om met je te praten moet ik kijken, het vloeit gewoon.
Als degenen die het kunnen voelen het kunnen voelen, maar degenen die het niet kunnen voelen, voor hen is het precies hetzelfde, helemaal geen verschil.
Dus als de waarheid in ons gevoeld wordt, vertelt onze intelligentie ons dat dit hetzelfde is.
Als je inert bent, zeggen mensen, zoals deze steen, of dit ding, zou het de vibraties kunnen opzuigen,
het heeft misschien de vibraties en zie nu het punt, de verschillen, maar het zal niet intelligent zijn,
of het is niet begrijpelijk voor die specifieke kwestie. Dus de materie wanneer deze inert is, is niet gevoelig om te begrijpen.
Het is iets anders om vibraties te absorberen, maar het is heel moeilijk tenzij en totdat je een mens bent om het te onderscheiden,
om erachter te komen of er vibraties zijn of niet, zoals we dat zouden zeggen.
Ik ging een keer naar Kasjmir, met mijn man en we gingen ergens uit in de wildernis
en plotseling voelde ik enorme vibraties op die plek.
Dus ik zei tegen de chauffeur dat er hier iets geweldigs moet zijn, is er een tempel of is er een moskee?
Hij zei niets, dit alles is wildernis. Ik zei: laten we gaan vanwaar we de vibraties krijgen,
dus ik vroeg hem, jij rijdt aan deze kant, en we kwamen op een weg, zie je.
We liepen ergens doorheen, we kwamen op een weg, en op die weg vonden we...
er woonden een paar arme mensen en een paar andere mensen liepen gewoon rond.
Dus vroeg ik hen: heb je hier een tempel? Ze zeiden nee, we hebben niets,
maar we hebben verder, als je gaat, is er een moskee. Wat is die moskee?
Het heet Hazarat Bhal, wat betekent dat één haar van Mohammed Sahib op die plek wordt bewaard.
Ik zei echt, stel je eens voor! Eén haar van Mohammed Sahib werd op die plek bewaard
en ik heb hem minstens acht kilometer verderop gevoeld.
Zodat je je kunt voorstellen dat de haar zich niet bewust is van de vibraties die het heeft,
maar degene die een mens en een gerealiseerde ziel is, krijgt het bewustzijn vijf mijl verwijderd van die haar,
dat daar de haar van Mohammed Sahib ligt.
Nu is er voor deze haar een grote ruzie en strijd geweest en dit en dat en toen werd het vervangen,
van alles, maar degenen die daarvoor hebben gevochten, weten niet wat het is.
Gewoon vechten voor helemaal niets. Zo kun je zien dat de dingen die hebben,
we kunnen zeggen materie er in, dezelfde materie wordt na een tijdje een mens
door een evolutionair proces en hetzelfde, wat gewoon een materie was
wanneer het een mens wordt, wordt zich bewust van die goddelijke vibraties.
Daarvoor kan het niet, dus schrappen we alle dieren. Ik had een hond die vibreerde,
als er iemand kwam, altijd zei Moeder wat voor vibraties komen van de hond.
En het voelde altijd als er een man met nare gevoelens of zoiets in huis kwam,
hij wist dat het zo was, dus blafte hij daar altijd tegen.
Hij wist veel dingen, maar hij was zich er niet van bewust dat hij vibraties had,
hij kon zelf niet voelen dat hij vibraties had.
Hij had een zeer goede gezondheid en was een rashond, maar de dokter zei dat
deze hond opmerkelijk is vanwege zijn eigen stamboom, hij is te lang en te breed en heel gezond, zie je,
maar dankzij de vibraties bleef hij zo gezond.
Dus je moet begrijpen dat je de waarheid wordt,
betekent dat jouw bewustzijn zelf bewust wordt van het Goddelijke.
Dat je centrale zenuwstelsel, of je kunt zeggen dat je hersenen naar die toestand evolueren
dat je de vibraties kunt voelen. Dat is één ding.
Dan kun je de vibraties niet alleen voelen, maar ook onderscheiden,
je kunt ontdekken of dit goede vibraties of slechte vibraties zijn.
Dan kun je ook zeggen of deze vibraties gedeeltelijk of volledige vibraties van de persoon zijn,
als de persoon een ziekte of probleem heeft,
je kunt zonder een woord over medicijnen te weten,
kun je zeggen dat deze persoon aan die en die ziektes lijdt.
Stel je de computer voor die we zijn, we zijn echt de beste computer
die iedereen kan produceren. Mensen kunnen deze computer niet produceren.
Degene die ze hebben geproduceerd is slechts een kopie hiervan, en die is ook niet zo'n geweldige kopie,
omdat deze computer iets ziet en weet dat dit dit is, hij denkt niet na.
Kun je een computer bedenken die niet nadenkt?
Gewoon zonder te denken weet hij het, en dat is de computer die we zijn.
Deze geweldige computer van onze hersenen die alleen maar ziet en weet, voelt en weet,
ruikt en weet, deze bijzondere computer wordt een grotere,
we kunnen zeggen een subtieler instrument dat het goddelijke kent, dat het goddelijke voelt,
die het goddelijke begrijpt en het kan manoeuvreren,
hij kan het manoeuvreren. Bijvoorbeeld. Iemand heeft een probleem,
hij lijdt aan een ziekte, neem die, hij weet hoe hij zichzelf moet genezen.
Hij weet ook hoe hij die persoon moet genezen.
Nu zijn er niet veel mensen die zeggen dat wat we doen, het zijn genezers.
Sommige mensen genezen ook, maar het kan erg gevaarlijk zijn met deze genezers,
omdat deze genezers niet de mensen zijn die enige kennis over het Goddelijke hebben.
Sommigen van hen zouden gerealiseerde zielen kunnen zijn,
maar ze weten niet wat ze doen, wat ze moeten doen en sommigen van hen,
de meesten van hen zijn niet degenen die gerealiseerde zielen zijn,
het zijn de mensen die een soort geest gebruiken.
Net als in dit Engeland hadden we hier in Londen ooit een ziekenhuis,
wijlen Doctor Langs Hospital genaamd, genaamd 'Doctor Langs International Hospital'
of iets dergelijks. Nu was deze dokter dood
en hij manifesteerde zich in een soldaat ergens in Vietnam en vertelde hem: "Ga en zie mijn zoon".
En toen hij de zoon kwam opzoeken zei de zoon: "Hoe zeg je dat mijn vader in jou zit?"
Hij zei: "Ik zal je de geheime gesprekken vertellen die je met je vader had" en hij sprak met hem.
Hij was verbaasd. Nu zei hij dat je vader wil dat ik een kliniek begin.
Dus zei hij: "Ben je een dokter?" Hij zei: "Nee, ik ben geen dokter."
Maar hij zei dat er veel artsen zijn gestorven zonder hun vaardigheden te tonen.
Dus willen ze graag helpen en moeten we deze kliniek starten.
Dus de jongen stemde toe en ze begonnen een kliniek. Zie nu dat de vader niet bezit nam in de jongen
maar hij bezat nog een gezond persoon in Vietnam; waar hij een schok kreeg,
en hij bezat hem en toen begonnen ze aan hun genezingsproces.
Dus eigenlijk leerde ik ze kennen omdat er een dame in India was die naar mij toe kwam
en ze kwam me opzoeken omdat ze aan vreselijke zenuwproblemen leed
en ze kwam voor mij, ze beefde zo voor me, dus zei ik. Wat is dit?
Ze zei: "Dit is mijn zenuwprobleem." Toen vertelde ze mij dat
ze een maagzweer had en ze had een probleem met haar maagzweer
en ze wist van iemand over dit Doctor Langs International-gedoe.
Dus schreef ze hem en zei: genees me alsjeblieft, en op een dag lag ze gewoon in haar bed te rusten.
Ze vertelden haar dat je op die en die dag in je bed rust en zo en zo,
dat we je zullen genezen. En ze voelde dit trillen in haar lichaam.
Het hele trillen kwam voor haar als een schok, omdat ze niet hadden verteld dat je gaat trillen.
En nadat het trillen was gestopt, was haar maagzweer genezen en voelde ze zich veel beter.
Maar naarmate de tijd verstreek, binnen drie jaar, ontdekte ze dat ze een erg nerveuze vrouw is.
Ze was overal bang voor en beefde al op zeer jonge leeftijd
en haar hele lichaam begon te trillen. En artsen konden niet begrijpen wat voor soort ziekte dit is.
Dit soort dingen kunnen ook een zogenaamde genezing zijn,
maar de genezing moet na realisatie een intelligent antwoord hebben.
Stel dat we zeggen dat Sahaja Yoga kanker kan genezen,
dan zouden we een dokter moeten kunnen vertellen hoe we de persoon van dit probleem hebben genezen.
Het is niet alleen dat ik iemand heb aangeraakt en ben genezen. Ja, zo is het gebeurd.
Het kan gebeuren, maar dat betekent niet dat er geen verklaring voor is.
Er moet een intelligente verklaring zijn, die we op zo'n centrum hebben gevonden
dat het uitgeput was, en toen dit uitgeputte centrum door een entiteit werd geactiveerd,
toen vond de kanker plaats, en wat we hebben gedaan is het centrum terugplaatsen.
Nu zou de dokter verrast zijn omdat hij verrast zal zijn om het te weten
dat we precies weten waar de kanker is, we weten precies hoe we het recht moeten zetten,
en we kunnen hem een volledige uitleg geven, vanuit welke plexus het is gebeurd.
En wat er is gebeurd, zal hem verbazen.
Als je dan realisatie aan die dokter geeft, krijgt hij realisatie
en dan kan hij zelf andere mensen genezen, hij kan ook zichzelf genezen,
maar er moet een intelligente verklaring voor zijn.
Dit is wat de waarheid wordt als je een gerealiseerde ziel wordt.
Als een persoon een gerealiseerde ziel is, ziet hij de waarheid zo direct en kan hij deze verklaren
zodat de mensen kunnen begrijpen wat hij gaat zeggen en wat hij bedoelt.
Het is niet iets dubbelzinnigs. Nu hebben we bijvoorbeeld in de Bijbel een woord Heilige Geest.
Nu kunnen we zeggen dat 'Heilige Geest' een woord is dat we niet kunnen uitleggen
want als we alleen maar de Bijbel lezen, kun je de Heilige Geest niet begrijpen,
omdat Christus of de Heilige Geest als oceanen zijn en je het niet zomaar in één klein kopje kunt stoppen
en zeg dat dit het is, en verder is er niets.
Je moet verder kijken om te zien dat er veel koppen gevuld zijn met kennis
en je moet ze allemaal zien en ontdekken wat de betekenis is van het woord Heilige Geest,
ook in andere geschriften. En als je de gelijkenis tussen de twee vindt,
dan ben je verrast dat dit is wat de Heilige Geest is.
Maar als we gewoon de Bijbel nemen als alles wat je ziet,
dan heb ik mensen de Bijbel zo klein zien maken, doen het in de gouden doos,
hang het hier op. Stel je voor! Het is absoluut absurd.
De Bijbel moet zonder twijfel gerespecteerd worden, er zit grote kennis in
maar als de Bijbel zelf volgens mij microscopisch klein is, heel microscopisch is, is elk woord microscopisch
en om op de details ervan in te gaan en alles je moet eerst je realisatie krijgen
en uitleg krijgen van andere plaatsen, andere woordenboeken die het beter kunnen uitleggen.
Maar als we aan één ding vasthouden, zijn we verbijsterd,
Net als de andere dag hadden we een controverse over Christus en ik vertelde het je heel eerlijk
dat Paulus helemaal ongelijk heeft, dat hij helemaal geen gerealiseerde ziel is en dat hij God niet begrijpt.
Hij begrijpt religie niet. En dat is wat, wanneer de waarheid naar je toe komt,
je alles duidelijk ziet en alle mensen, terwijl de waarheid absoluut is, zeggen hetzelfde.
Neem Kahil Gibran, hij zegt hetzelfde, neem jouw William Blake, in Engeland.
Iedereen die je neemt, zegt hetzelfde, omdat er geen verschil van mening is
wat de waarheid betreft, als je de waarheid onder ogen ziet.
En het probleem is dat je als mens ook oneerlijk kunt zijn.
Stel dat je ziet dat deze microscoop voor mij wordt geplaatst, oké.
Dan kan iemand die geen gerealiseerde ziel is ook liegen, er was geen microscoop,
kan het vertellen, maar geen gerealiseerde ziel.
En iemand die bezeten is, ziet misschien niet eens een microscoop.
Je zult verrast zijn dat sommigen mij niet zien, ze zien het licht, als ze bezeten zijn,
hun ogen zijn bezeten, als iemand een dronkaard is, ziet hij mij misschien niet eens.
Hij loopt gewoon zo over me heen. Het bewustzijn vóór de realisatie kan dus vervaagd zijn
en voor een simpele, waarheidsgetrouw iets, zoals je met je eigen ogen ziet, kunnen er afwijkingen zijn,
er kunnen andere verklaringen en andere beschrijvingen zijn.
Maar na realisatie verandert de fundamentele waarheid nooit.
Je zou op een poëtische manier kunnen zeggen zoals Paulus dit heeft gezegd;
Paulus lijkt mij een vreemde man.
Ik zou kunnen zeggen dat hij niet eerlijk was, of iemand zou iets kunnen zeggen
maar de waarheid over Paulus is dezelfde, maar degenen die geen gerealiseerde zielen zijn, zullen het niet begrijpen.
Ze hebben grote kerken in zijn naam gebouwd, mensen gaan naar de kerk.
Nu zijn mensen verbijsterd, ze weten niet wat ze moeten doen.
Ze hebben de kerken opgebouwd in de naam van de Christus, alles,
en ontkend de wonderen van Christus, dus wat nu te doen?
Ze zijn verloren. Ze weten niet hoe ze over dit gevoel van frustratie heen moeten komen,
dat ze zoveel van Christus houden, dat ze hem aanbaden
en zij vonden hem zo'n grote persoonlijkheid, de zoon van God,
en dan nu ineens zeggen dat hij geen wonderen kent.
Je krijgt een schok, maar geloof ze niet. Geloof ze niet, want Christus was een zoon van God,
daar bestaat geen twijfel over. Maar hoe kun je het uitleggen,
als je net de Bijbel leest, kun je het niet zien, en dan Paulus, deze Paulus, wie was hij?
Hij had daar niet moeten zijn, hij is sowieso geen christen,
omdat hij Christus nooit had gezien.
Dus dit soort uitdagingen kan alleen iemand die een gerealiseerde ziel is, het uitdrukken, en alle gerealiseerde zielen
zullen bij die persoon terzijde staan, zij zullen er dezelfde uiting over hebben.
Of je nu naar de oudheden gaat of naar de toekomst.
Elke keer dat er een gerealiseerde ziel komt, zal hij hetzelfde zeggen.
Daarom is er zoveel gelijkenis, ik zou de eenheid moeten zeggen,
bij al deze mensen, of het nu Lao Tse is, of dat het Mohammed Sahib is
of het nu Raja Janaka of Nanaka is, ze zeggen hetzelfde.
Waar zit nu het verschil?
Ook zien we heel duidelijk wanneer de waarheid de jouwe is.
Het verschil is dat deze incarnaties voor een ander soort werk kwamen.
Zoals Mozes kwam om de leegte, zoals we hier zeggen, in het centrum te vestigen.
Al deze oermeesters kwamen dat doen.
Dus hun taak was, zoals we kunnen zeggen zoals Guru Nanak,
of al deze mensen die Primordiale meesters waren, kwamen naar deze aarde om de balans te vestigen
en daarom hebben ze, wat ze ook hebben gezegd, allemaal hebben hetzelfde gezegd.
Toen kwam Rama. Stel dat Rama op deze aarde zou komen,
hij kwam hier om de welwillende koning te vestigen.
Wat is een welwillende koning, het idee van een welwillende koning, dus hij praat anders.
Toen kwam bijvoorbeeld Krishna. Krishna kwam om de waarheid te vestigen,
dat je eerst moet opstijgen en ten tweede kwam hij om te laten zien dat de wereld slechts een spel van God is.
Toen kwam Christus, nu Christus kwam op deze aarde
om een volledig bewustzijn in ons te creëren dat wij de Spirit zijn.
Het accent van hun prediking lag dus op het doel waarvoor ze gekomen zijn.
Ik moet bijvoorbeeld mensen realisatie geven.
Ik moet de Kundalini omhoog brengen en ik moet ze allemaal uitleggen en integreren,
dus ik moet over ze allemaal praten.
Maar mijn taak is gemakkelijker omdat er tegenwoordig verstandige mensen zijn.
Maar toen Christus leefde, wat voor soort mensen woonden daar? Absoluut wreed, gewelddadig en onzinnig.
Mohammed Sahib had een heel slechte tijd, Guru Nanak had een heel slechte tijd,
geen van hen heeft zo'n leuke tijd als ik.
Niemand van jullie gaat mij kruisigen.
Dus je moet begrijpen dat de waarheid als het tot zo iemand komt,
niet alleen dat hij het weet, maar hij kan het ook anderen laten weten.
Dit is wat William Blake heeft gezegd. Dat op dit moment mannen van God, dat zijn jullie,
profeten zullen worden en zij zullen de macht hebben om van anderen profeten te maken.
Mensen zeggen soms: waarom is dit niet eerder gebeurd? Nee, dat was niet het moment,
nu is de bloesemtijd aangebroken, dus het gebeurt.
Dan zie je de waarheid in haar volle omvang.
Zoals destijds dit de situatie was, is dit vandaag de situatie en volgens de situatie
of de ontwikkeling van de levensboom is het werk gedaan.
Dit is wat je moet begrijpen, het complete alomvattende idee
over de spirituele groei van de mens. Tenzij en totdat je dat idee hebt,
wat je ook hebt, het is alsof iemand zegt dat de bloem de boom is,
iemand zegt dat het blad de boom is, en ze zijn aan het vechten.
Alles is de boom, alles is nodig voor de boom.
Dus als je door je zelfrealisatie begrijpt, dat de waarheid is wat het is.
We kunnen het niet veranderen. Dus jij wordt de waarheid en de kracht van de waarheid komt in jou
en dan ben je nergens bang voor. Je zegt het hardop.
Jij zegt dat dit de waarheid is, ik weet dat dit de waarheid is. Mensen accepteren het misschien niet, ze kruisigen je misschien,
wat ze willen, maar waarheid is waarheid en die waarheid blijft voor eeuwig en altijd, ze is eeuwig.
Maar dit brein waar we niet veel over nadenken, wordt zich bewust van de waarheid,
dit is de zegen van de waarheid die naar ons toekomt
door onze zelfrealisatie of we zeggen door onze Spirit.
Er kunnen wel zeven lezingen over de waarheid zijn als ik doorga, maar:
Ik denk dat ik moet kijken naar de andere kant ervan, wat het nog meer doet.
Wat er nog meer met je gebeurt, is je aandacht.
Nu is onze aandacht naar buiten gericht, de reden hiervoor is dat onze hersenen als een prisma zijn geworden
en de stralen die in ons bewustzijn binnenkomen, worden ook uitgestoten,
en als een reactie gaat onze aandacht naar buiten.
Als ik je zeg dat je je aandacht naar binnen moet richten, kun je het niet verdragen, het kan gewoon niet,
er moet iets van binnen gebeuren en dat is de reden waarom wanneer deze Kundalini in jou opkomt,
dan wordt je aandacht naar binnen getrokken
en dit gebeurt, en dan merk je dat je zowel naar binnen als naar buiten kunt gaan,
maar anders kan dat niet. Veel mensen zeggen dat we bidden,
nu ben je buiten aan het bidden, er is geen verbinding.
Eerst moet de verbinding tot stand gebracht worden.
Dus als je aandacht naar buiten is, reageer je op alles.
Ik kom bijvoorbeeld naar deze bloemen kijken, dan reageer ik erop en dan zeg ik iets,
of iets anders dat ik de hele tijd zie, ik reageer aan de buitenkant.
Als gevolg van allerlei sensaties gaan we uit onze reacties,
onze aandacht wordt volledig verstoord en we komen in veel problemen terecht.
Allereerst zijn onze ogen niet stabiel, ze blijven van hier naar daar zweven,
God weet waar we naar op zoek zijn.
De ogen worden onzuiver omdat we over dingen gaan nadenken,
zodra we iets zien, beginnen we na te denken en ontstaat er een barrière.
Er is bijvoorbeeld een mooi stuk, iets heel moois zie je,
en als je ernaar kijkt, als er een gedachte is, kun je er niet van genieten,
maar als er geen gedachte is, is er sprake van pure verstandhouding, pure verbinding
tussen die prachtige kunst en jezelf.
Dan zie je het gewoon en geniet je van de vreugde van de kunstenaar die hij erin heeft gegoten,
zonder erover na te denken, anders denken mensen normaal gesproken: oh hoeveel pond kan ik besparen?
Of wat moet ik doen? Moet ik het kopen of niet?
Allerlei onzinnige luchthartige, goedkope ideeën kunnen in je hoofd opkomen,
of het kan ook iets hoger zijn, deze kleur past daar niet bij en dit,
maar iemand die een gerealiseerde ziel is, zal het gewoon zien.
Net als kinderen kijken ze gewoon op dezelfde manier, zonder na te denken.
Dus het eerste wat er met je aandacht gebeurt, is dat de gedachten verdwijnen.
Gedachten zijn het eerste probleem dat met het ego is begonnen en nu wanneer de gedachten verdwijnen,
dan word je vredig. Mensen praten over vrede, we moeten vrede hebben,
hoe kun je vrede hebben? Het is niet mogelijk, het is een onmogelijke situatie.
Zie je, we denken door te denken, door te organiseren, door te manipuleren, we vrede zullen hebben, je kan niet.
Je kan geen vrede hebben op deze manier? Hoe zul je vrede hebben?
Wanneer de vrede op jouw aandacht gevestigd is, wanneer jouw aandacht vredig is,
als we absoluut zonder gedachten zijn, dan is de vrede aanwezig.
De vrede wordt tenslotte alleen door mensen verstoord, nietwaar?
Het wordt niet verstoord door iets anders, het wordt verstoord door de mens.
En als de mensen niet vredig zijn, hoe kun je vrede hebben door middel van gesprekken?
Integendeel, als er gesprekken plaatsvinden, dan is het zeker dat er daarna gewelddadige actie zal plaatsvinden.
Het gebeurt altijd, omdat het denken niet in staat is je aandacht in evenwicht te houden.
Hoe verwijder je de gedachte uit je hoofd, dat is het probleem.
Gedachten zitten voortdurend in je hoofd. Als je bezeten raakt, heb je misschien geen gedachten.
Maar wat is anders de andere manier?
De andere manier is de Kundalini, wanneer deze opstijgt, een gedachte komt op en valt weg,
en een andere gedachte komt op en valt weg.
Maar wanneer de Kundalini opstijgt, wat er gebeurt, deze gedachten worden langgerekt
en er begint wat werk van binnen en er zit een opening tussen
en deze kloof is de plaats van onze vrede.
Als je die vrede bereikt, kan de wereldvrede bereikt worden.
Door alleen maar spandoeken te pakken, door te schreeuwen om vrede, kun je geen vrede tot stand brengen.
Vrede moet uit de harten van mensen komen,
in de harten van mensen kan vrede alleen tot stand worden gebracht als je de innerlijke Spirit tot stand brengt.
Het is de kern, waar het de gelukzaligheid van vrede manifesteert.
Als je begint te genieten van de gelukzaligheid van vrede, wil je geen oorlogen, denk je niet aan oorlogen
en dat is de staat waarin de mensen nu moeten oprijzen en daarnaartoe moeten gaan.
Dus deze verschrikkelijke tijden die wij Kali Yuga noemen, de moderne tijd,
wat de tijden zijn van volledige illusie en waarin het hele waardesysteem veranderd is,
waar iedereen ongelukkig en ziek lijkt te zijn,
is de tijd die ook voorafgaat aan de Kritta Yuga, de tijd waarin alles zal worden gedaan,
geperfectioneerd en gevestigd. Dat is de betekenis van Kritta Yuga.
Dus om te beginnen zijn de primitieve tijden, die Kritta Yuga werden genoemd, weer gevestigd,
de primitief is opnieuw gevestigd,
maar hier met het bewustzijn, zoals ik je vertelde, wordt de materie zich bewust van zichzelf.
De Kundalini, een potentieel ding, een potentiële kracht van verlangen in ons,
dat wil zeggen dat we het primitieve kunnen oplossen, zich manifesteren en zich bewust worden.
Dat is wat Sahaja Yoga vandaag de dag is,
het is allemaal Sahaja, het is allemaal spontaan, alle levensprocessen zijn spontaan geweest,
maar vandaag is dat wat het is.
Dus spontaan wordt onze aandacht vredig, absoluut vredig,
en wanneer die vrede is bereikt, wordt die vrede in je hart gevestigd door de opstijging,
dan straalt elk stukje van die vrede vrede uit.
Zo iemand, waar hij ook is, hij straalt vrede uit, waar hij ook is, als er ruzie is,
er zal vrede zijn. Zelfs wij hebben gezien als er één persoon, een gerealiseerde ziel, in een trein zit,
en als er een ongeluk gebeurt, wordt iedereen gered, door één persoon.
Er zijn veel voorbeelden waarin er in een bus een dame zat die een gerealiseerde ziel was
en de bus viel met drie salto's naar beneden en viel op zijn vier wielen
en iedereen was veilig en het ding startte, en ze probeerden erachter te komen
wie de gerealiseerde ziel was, omdat we in India deze dingen begrijpen.
Wij zijn meer opgegroeid in spirituele gevoeligheid dan in materiële gevoeligheid.
Jullie zijn erg gevoelig voor materiële dingen, we zouden ook iets van jullie moeten leren, zou ik moeten zeggen,
maar je zou ook iets van ons moeten leren en dat is de spirituele gevoeligheid.
Begrijpen wat sereniteit is en wat oppervlakkigheid is.
Dus nu deze aandacht absoluut op een evenwicht is gestationeerd,
begin je de oppervlakkigheid te zien en je begint de oppervlakkigheid te verwerpen.
Je ziet meteen dat dit oppervlakkig is, er zit niets in
en dan accepteert de aandacht alleen wat diep is, wat goddelijk is.
De rest wordt afgewezen, het accepteert niet, het reageert niet, het zegt er niets over,
het accepteert niet, het heeft er niets mee te maken, het is gewoon gescheiden.
De aandacht houdt afstand van alle oppervlakkige zaken, het heeft geen genot.
Ik heb veel Sahaja yogi's gezien, die hier vandaag zijn, die zich aan allerlei dingen overgaven,
allerlei dingen waar ik verbaasd over was. Hoe konden ze gaan, omdat ze mannen van God waren.
Maar deze situatie is zo, de sfeer is zo dat ze zo waren.
Ze hadden hun ouders opgegeven, ze hadden alles opgegeven
en waren echt vagebonden geworden, zou ik moeten zeggen.
Maar toen ze hun realisatie kregen, kwamen ze tot rust, alles kwam tot rust.
En nu weten ze dat ze niet meer naar die plaatsen gaan, ze vinden het gewoon niet leuk,
ze willen het niet op tv zien. Als het op de tv is, stellen ze het uit,
omdat de aandacht nu het gevoel heeft, het gevoel dat ik zou zeggen, van zuiverheid.
Het gevoel voor moraliteit, een moraliteit die wij kennen is van buitenaf hypocrisie.
Wij zijn hypocriet, maar dit is de innerlijke moraal die je juist moreel houdt.
Innerlijke kwaliteit, zoals Christus nu, hij zou toch niet iets smerigs doen?
Waarom deed ik niets zoals ieder ander?
Waarom hij zich niet aangetrokken voelde tot iets dat niet goed was;
omdat zijn aandacht zuiver was; het accepteerde niets dat niet puur was.
Zo wordt je aandacht absoluut puur, worden je ogen onschuldig.
Je ogen hebben geen vieze ideeën, lust en hebzucht, maar ze hebben zuiverheid in zich.
En waar je je ogen ook richt, dat wordt zuiverder,
waar je ook kijkt, het wordt zuiverder en je verspreidt zuiverheid door je ogen,
geen lust en hebzucht.
En dit is iets dat vandaag moet gebeuren, want de tijd is gekomen dat onze ogen vermoeid zijn,
nu moe van het kijken naar alle vreselijke dingen.
Laten we nu die ogen hebben die weggooien. Waarom hebben ze dan vieze dingen?
Het is alleen dat we dit vuil hebben gecreëerd. Zodra we het weggooien, zal het allemaal verdwijnen, het is onze eigen creatie.
Wie kunnen we de schuld geven? Niet de vogels hebben het gedaan, noch de tijgers hebben het gedaan,
of de bomen hebben het gedaan, wij, de mensen, hebben al deze onzin gedaan.
Als wij gezuiverd worden, zal alles gezuiverd worden.
Nu wordt de aandacht, de aandacht wordt collectief bewust, wordt.
Tot nu toe is je aandacht dat niet. Je aandacht is dat je een persoon kunt zien,
hoe zijn haar is of welke jurk hij draagt en al deze dingen,
maar je kunt niet in die persoon doordringen om te voelen wat voor problemen die persoon heeft,
welk centrum (chakra) vast zit, of hij een goede man of een slechte man is,
vanuit goddelijk standpunt.
Omdat je aandacht die staat van collectief bewustzijn heeft bereikt kan je begrijpen.
Bij het zien van de persoon kun je zeggen wat voor soort persoon hij is.
Ik bedoel, ik heb veel van dat soort ervaringen. Ik vertelde mijn man ooit:
dat deze man ons land kwam plunderen en hij was geschokt. Hij zei:
"Hoe geef je zo'n opmerking als je alleen maar naar zijn gezicht kijkt?"
Ik zei dat hij ons land kwam plunderen, en dat deed hij, hij deed het, binnen drie jaar
en we kwamen erachter dat hij ons heeft geplunderd, op die manier. We kunnen veel mensen hebben
die echt aan de top staan van organisaties, regeringen, dit en dat, zijn echt bedriegers.
Ze zullen op een dag het hele land ruïneren of ons volledig vernietigen.
Je kunt het van het gezicht zien, maar die penetratie kan alleen plaatsvinden als
je die zuivere ogen hebt. Als je zelf onrein bent, hoe kun je dat dan zien?
Als je bril spiegelt, stel dat er een is, je ogen zijn bedekt met een kleur,
hoe kun je dan zien? Om iets duidelijk te zien, moeten je ogen helder en schoon zijn,
en dat is wat er met ons gebeurt, maar er is niets aan de hand,
zodra de Kundalini opstijgt, ontsteekt hij een licht, je kunt een twinkeling in de ogen van een persoon zien
die een gerealiseerde ziel is, hun ogen fonkelen, en er is een soort licht,
kun je zien in de ogen van zo iemand
en dan weet je dat zo iemand een gerealiseerde ziel is.
Het is heel eenvoudig om zelfs de ogen van een slechte man en een goed persoon te onderscheiden
wanneer je je eigen innerlijke gevoeligheid ontwikkelt
en dit komt doordat de aandacht absoluut in evenwicht is,
geen gedachten, opkomend, kijk je naar een persoon zonder enige barrière.
Stel bijvoorbeeld, je ziet, zeg, ik zie een Indiër en meteen denk ik:
oh uit welk land en welk deel van het land, dan wie hij is, dit dat, veronderstellend.
Dus hij is verdwaald dat het niets belangrijks is, wat belangrijk is:
wat voor soort persoon hij is. Hij kan je eigen broer zijn, misschien een vervelende kerel, morgen
vermoordt hij je misschien. Dus het maakt niet uit wat je via je hersenen hebt begrepen,
is niet belangrijk, wat belangrijk is als je doorziet wat voor soort persoon hij is.
Dus de aandacht moet gezuiverd worden,
maar dat hoef je niet te doen, je Kundalini zelf zuivert je aandacht,
je wordt collectief bewust, er gebeuren zoveel dingen met je aandacht.
Hier zittende kun je over mensen vertellen, wat er met hen gebeurt.
Nu betekent de Kritta Yuga dat het gebeurt, dat het zich manifesteert.
Dus nu de aandacht zich manifesteert, is het een ander opmerkelijks iets dat is gebeurd.
Alsof ik hier nu zit en aan iemand denk, oké,
ik denk aan iemand, als ik wil kan ik denken, als ik niet wil, hoef ik niet te denken, dat is de situatie.
Maar zodra je beseft dat iemand jouw hulp nodig heeft, denk je gewoon aan die persoon
en als je aan die persoon denkt, wordt die persoon geholpen.
Zelfs als de persoon het niet weet en aan God denkt.
Je kunt die persoon helpen door alleen maar aan hem te denken. Het gebeurt,
het is gebeurd, je moet een van deze dingen in Bedford hebben zien gebeuren. Het is heel verrassend voor mensen, maar het is een feit.
Het feit is zo, dat sommige mensen gingen, nee,
één jongen (Zie uittreksel uit Bedfordshire Journal: bijlage 'a') was op een motorfiets aan het rijden
en hij viel van een brug en ze belden de ambulance.
Maar na enige tijd stond de jongen zelf op en kwam op
en ze waren verrast omdat ze verwachtten dat hij dood zou zijn, zie je.
Ze waren verrast hoe hij naar boven liep.
Dus vroegen ze het hem. Hij zei: "dat was er, nee, ik vertel het je in het ziekenhuis";
Ze brachten hem naar het ziekenhuis en er waren ook politie, mensen en dat vertelde hij hen:
"Ik viel dus, maar er kwam een dame in een witte auto,
(ik heb een witte auto), en ze kwam naar beneden en genas me."
Ze zeiden welke dame, hij zei een Indiase dame, ze droeg een witte sari.
Ze konden het niet geloven, zeiden dat dit een hallucinatie moest zijn.
De volgende dag zag hij mijn foto, omdat ik op dat moment in Bedford sprak
toen hij zo viel, hadden we een grotere zaal dan deze
en ik sprak daar toen dit gebeurde.
Dus ze waren behoorlijk verrast en hij zei dat een kleine plek daar beneden nog bleef.
Ze zei, kom naar mij toe, ik het zal genezen.
Maar het is niets geweldigs, het is niets bijzonders
want als je op de televisie iets uit de ether kunt ontvangen,
je kunt ook altijd op dat niveau ontvangen en je kunt ze manifesteren,
maar wat we op de televisie ontvangen, manifesteert zich niet.
Stel dat we een foto van iemand zien, dan staat hij toch niet op om ons te genezen?
Dat is niet het geval, maar als je hier aandacht aan besteedt, de aandacht manifesteert,
kijk hoe fantastisch het is. Het is heel moeilijk te geloven, maar het gebeurt.
Het gebeurt dat de aandacht zich manifesteert.
Dus deze aandacht die verlicht wordt, één wordt met het Goddelijke,
het manifesteert en het werkt en het helpt. Het is heel wonderbaarlijk.
Maar nu degenen die Sahaja yogi’s zijn hier, kennen er duizend-en-een verhalen over.
Het is zo gebeurd, het kan jou overkomen, het kan iedereen overkomen.
Zoals ik me een keer herinner: een meisje ging naar een plek
wat een beetje eenzaam was en sommige mensen vielen haar aan
en een paar Sahaja yogi’s gingen met de bus, dus stapten ze plotseling uit op een plek
en liepen gewoon, ze wisten niet waarom ze daar liepen
en ze ontdekten dat zoveel mensen dit meisje aanvielen en ze hebben het meisje vandaar gered.
En ze kwamen van een andere plaats en ze zei: hoe zijn jullie allemaal hier?
Oh, we weten niet, we hadden gewoon het gevoel dat we deze kant op moesten lopen, dus kwamen we,
we voelden gewoon de vibraties. We kwamen gewoon hierheen lopen, en we zagen je in deze toestand.
Zo kan het gebeuren, zodat je één eenheid wordt, één eenheid.
Net als het deel van het lichaam.
Dus je wordt de aandacht, maakt je een essentieel onderdeel van het hele lichaam,
maar ook het bewustzijn ervan, zoals deze grote vinger, is een onderdeel van het hele lichaam;
maar is zich er niet van bewust, is zich er niet van bewust dat het deel uitmaakt van het hele lichaam.
Het handelt, maar daar is het zich bewust en handelt het zonder zelfs maar enige verbinding met buitenaf te hebben,
het werkt als kanaalloze klieren en het manifesteert zich en het werkt zoals het moet werken.
Het is zoiets fantastisch, de aandacht die wordt.
Dan is het laatste en belangrijkste dat jij de vreugde wordt.
Tegenwoordig zijn we het gevoel van vreugde kwijt.
Bij het kleinste dingetje raken we geïrriteerd en boos.
Je ziet de kleine kinderen rennen: “Je moet hier niet rennen, ik ben verstoord”.
Ik bedoel kinderen als ze rennen en het geluid dat ze maken, zo lief,
zo mooi, zo vreugdevol, maar ze kan het niet verdragen omdat ze zo gespannen is.
Ze wacht gewoon om het te horen, ze komt naar beneden, er is één kind, ze schreeuwt tegen het kind.
Het kind kan niet eens praten, waarom schreeuw je tegen het kind,
hij maakt lawaai, hij kan niet praten, oh dan gaat ze terug.
De hele tijd wacht je alleen maar om fouten bij anderen te vinden, wachtend om te klagen,
wachten om te zien wat anderen verkeerd doen, helemaal zonder van hen te genieten.
Ik reisde eens met de trein van Luknow naar Delhi
en we hadden een damescoupé en we waren met vier dames,
maar er was maar één dame bij mij en mijzelf en in de andere coupé,
er waren twee jonge jongens en ze hadden elkaar na een lange tijd ontmoet.
Ik denk dat ze samen op de universiteit zaten. En ze sloegen elkaar
en je weet met elkaar praten weet je op een vriendelijke manier.
Ik was gewoon aan het genieten, weet je, en deze dame was zo boos,
ze zei dat deze stomme dwazen me niet laten slapen.
Ik zei dat we elke keer als we slapen, genieten van de manier waarop ze het hebben,
ze zei waar geniet je van. Echt genieten, ik voel dat mijn jonge leeftijd is terug gekomen,
en elkaar slaan en jij komt nu mee, wat is het hier en daar,
is zo interessant, zulke onschuldige praatjes die ze voerden, deze dame werd zo woedend,
en ze zei nee, ze zei nee, ik ga ze hard slaan.
Ik zei dat je het niet kunt doen, op zijn hoogst klopte ze tien keer. Ze klopte. Ik zei: waarom klop je, laat het zo zijn,
ik geniet, dus ze zei nee, nee, ik kan het gewoon niet aan, ik kan het niet, en toen ging ze naar buiten.
Haar aandacht, zie je, zou haar gewoon niet laten slapen.
Ze ging naar buiten en schreeuwde tegen hen: "Wat bedoel je met zo te doen?
en wat bedoel je met zo praten?" Arme dingen weet je zo.
Ik voelde me zo verdrietig, dus toen ze wegging, ging ik en vertelde ze dat het niet uitmaakte, weet je.
Ze is nog steeds, haar oren zijn heel erg scherp, zie je.
Dus als je praat, praat dan met gedempte stemmen, ze zal het niet weten, maar zelfs dat kon ze horen,
ze zou hen niet sparen, de hele nacht, zie je, heeft ze niet heeft geslapen, alleen maar luisteren, praten ze?
Ze vroeg me: denk je niet dat ze aan het praten zijn? Nu beter slapen.
Zo is onze aandacht, verschrikkelijk, die kan nooit van iemand genieten.
Wat de vogels zingen, hoe de kinderen rennen en hoe de mensen praten, zie je genieten,
het is zo vreugdevol, alles is zo'n genoegen dat we helemaal kwijt zijn, die gevoeligheid.
We kunnen niet van elkaar genieten, maar dan genieten we, we genieten gewoon van de persoon die een gerealiseerde ziel is,
gewoon bij iemand zitten, niemand praat, wij Sahaja yogi's reizen vaak samen,
er valt een speld-drop-stilte, niemand praat en de conducteur zei
waarom mediteer je of zo, niemand praat, zit gewoon te genieten,
hij kan het niet begrijpen en wat is er aan de hand met deze mensen dat ze niet praten,
niemand praat. Geniet gewoon van elkaar, zit gewoon te genieten van het gezelschap,
dan maakt niemand zich druk over het comfort.
Weet je, soms hebben we onze programma's met duizend mensen of zoiets
en soms gaan we ook naar India, het is een vreselijk spartaans leven,
absoluut spartaans op z’n minst wat we kunnen zeggen,
en dat vinden ze helemaal niet erg en ze vinden het ook helemaal niets erg.
Ik zei dat je naar de dorpen wilde, maar wees voorbereid, het is een vreselijke plaats.
Oh nee, nee Moeder, we genieten ervan. Ze zeiden dat onze Kundalini opstijgt,
het gaat gewoon in de hoogte in India en daar genieten we gewoon van, we willen niets anders en het is zo moeilijk
voor hen om ze terug te sturen naar hun eigen land, dat je ze daadwerkelijk met een pistool duwt,
ga nu terug. En ze genieten van al het ongemak in dat land.
Ik was absoluut verrast door de meest oncomfortabele plaatsen daar.
Maar we hadden ooit vier Amerikanen en drie van hen renden weg, ze konden het niet verdragen.
Ze zeiden: Moeder het is te veel, en we moesten ze dwingen.
We zeiden dat we ze ergens mee moesten prikken en ze hier bleven, maar dat deden ze niet.
Ze zeiden: nee Moeder, het is te veel voor ons, hoe kunnen we zo leven?
Ik zei wat voor comfort je hebt in je land, je ziet al het plastic, je eet in plastic,
alles plastic, zelfs voor handdoeken heb je plastic, in India heb je tenminste alles katoen.
Je hebt bijvoorbeeld een bord, een prachtig koperen bord om te eten.
Wat heb je in jouw land waar je over je comfort praat
en ze kregen een klein beetje. Ik zei dat we tenminste auto's hebben, oké,
we hebben ossenkarren, het maakt niet uit, maar het is teveel voor ze om met een ossenkar te gaan,
omdat, je ziet dat hun lichaam helemaal door elkaar geschud is en hun aandacht helemaal daarbuiten, zie je.
Dus dit is wat er gebeurt, je aandacht komt in balans,
aandacht wordt collectief bewust en je begint van anderen te genieten
en dit zogenaamde comfort waar we voor concureren is nul.
Zoals hier, zie ik dat als je naar Yorkshire gaat, er mensen naar Brighton zijn gegaan. Waarom?
Voor een vakantie en de mensen uit Brighton zijn voor een vakantie naar Yorkshire gekomen
zei ik. Maar waarom? Ik kan niet begrijpen dat ze niet in huis kunnen zitten. Je ziet niets als een Grahasta,
betekent dat degene die in het huis verblijft, is daar,
er is geen gezinshoofd, ze zijn altijd weg,
het huis uit zodra ze vakantie krijgen, moeten ze inpakken en uitgaan.
Sommige mensen zijn gewoon aan het cruisen. Waarom? Waarom cruise je?
Je moet thuis zitten, thuis is de plaats van gelukzaligheid, ga zitten,
praat samen en zorg voor een goede verstandhouding, wees aardig voor elkaar.
Dat is er niet, er staat een televisie tussen jullie in.
Anders ontstaat er ruzie als er geen televisie is.
Niemand kan ook maar vijf minuten het gezelschap van iemand anders verdragen,
je hebt televisie of een krant of iets daar tussenin.
Er is niets van genieten van het gezelschap van iemand anders. Waarom?
Omdat onze aandacht zo wankel is, het wordt verstoord door helemaal niets.
Ik bedoel, hoe kun je op een plek leven, waar dan ook, zonder enig geluid?
Je wilt een geluidloze ruimte hebben, waarom heeft God je dan oren gegeven?
Zie, hij heeft je de oren gegeven om te genieten van de muziek, van zijn ritme en dat kun je alleen maar voelen
als je een gerealiseerde ziel wordt, daarvoor, voel je je erg ongemakkelijk.
Je hebt overal allerlei rimpels, en je vraagt hen waarom heb je rimpels?
Oh God, weet je dat ik buren heb die jonge jongens zijn, ze zingen de hele tijd luid.
Ik zal binnen de kortste keren oud worden. Ik zei dat ik met hen zou meedoen als dat zo was.
Wat is er om je er zo slecht over te voelen? Wat is het gevoel dat je het niet kunt verdragen?
Zie je, waarom zou je er zo moe van worden?
Omdat onze aandacht ons moe maakt,
en het ergste is dat onze aandacht op het horloge is gericht. Op de tijd letten, waarvoor?
Waarom kijk je naar de tijd, er zal geen oorlog van Waterloo meer zijn.
Op dat punt hoef je je geen zorgen te maken: wanneer de bom zal komen, zal hij komen zonder dat je het weet;
dus waarom op de tijd letten? Dat is tenslotte het enige dat belangrijk is, nietwaar.
Wat anders belangrijk is, is genieten van de tijd, dit moment, elk moment heeft een dynamiek in zich.
Maar je denkt: nu gaan, Moeder spreekt nu, of ik mijn trein haal of niet,
ik moet nu op mijn horloge kijken, zodra het tijd is, ga ik rennen.
Maar ik zeg je dat voor een Sahaja yogi de treinen zullen stoppen, de vliegtuigen zullen stoppen;
alles stopt voor hen. Omdat het tenslotte allemaal Gods rijk is dat je binnengaat.
Wie is groter dan God, wie is machtiger dan hij,
zodra je zijn Koninkrijk binnengaat, komt alles goed, je weet dat het goed komt.
Moeder, we weten niet hoe het lukte, het werkt.
Ze praten in de derde persoon, het werkt.
Dus de vreugde van die gebeurtenissen, de vreugde van die gelukzaligheid,
die zekerheid van God vervult je en wanneer het je vervult
voel je je absoluut ontspannen. Je voelt dat het allemaal voor je wordt gedaan.
Nu de man weg is, hoef je hem niet meer aan te kijken, eigenlijk toen hij zat
had hij grote dingen en het gebeurt met mensen,
omdat ik denk dat hij een bezetene is en als ik hier soms zit, weet je,
ze raken in de war en doen allerlei dingen, het is beter dat hij weg is.
Maar let niet op hem, hij is niets belangrijks, je hoeft je ogen niet af te wenden.
We hadden het zojuist over iets aardigs, laten we het over iets aardigs hebben,
waarom zou je de aandacht vestigen op iets dat niet zo leuk is?
Dus de aandacht zou moeten uitgaan naar de leuke dingen, zoals we zeggen, maar dat gebeurt nooit. Hoe doen we het?
We doen het door van de leuke dingen te genieten, door de leuke dingen te begrijpen,
daar gaat onze aandacht gewoon naar toe, en wat er verder ook is, we zien het gewoon niet, we zien het gewoon niet.
We zijn ooit naar een plaats geweest die Nepal heet, je hebt vast wel eens gehoord van Nepal en Kathmandu
en mijn dochters waren daar bij mij en normaal gesproken zijn Indiase mensen een beetje,
zoals je bij dochters ziet, zouden ze ze niet naar bepaalde plaatsen brengen
als er erotiek is en zo, eigenlijk hadden we in ons hele leven nog nooit erotiek gezien, zie je
omdat onze aandacht daar niet is.
Dus we hebben heel Nepal gezien, we hebben nooit enige erotiek gezien, zie je.
De tweede keer dat ik ging, was mijn discipel daar, hij was een boek aan het schrijven
en hij zei: Moeder, weet je dat Nepal het maximale aantal erotiek heeft?
Ik zei nee, ik heb het nooit gezien. We waren met onze dochters aan het rondtrekken,
we hadden nooit ergens erotiek gezien.
Oh, daar zit het vol mee. Ik zei waar? "Bovenop elke tempel".
Ik zei: waarom zie je de top van de tempel, waarom zie je niet de binnenkant van de tempel,
hij zei nee, bovenop de tempel vind je veel van deze erotiek.
Ik zei waar? Weet je, tot mijn verbazing toen we daarheen gingen, hadden de Japanners er iets neergezet:
lange, deze draden en hoe je ze noemt, hoe je ze noemt, die grote machines zoals ladders,
speciale ladders hebben ze, en met de zoomlenzen maakten ze foto's van deze erotiek.
Ik zei Baba, wat is er aan de hand met ze?
Ik zei wat daar in te zien is, en ze waren er foto's van aan het maken.
Ik zei dat ik vanaf deze afstand niets kan zien. Ik bedoel elke Indiër die daarheen gaat,
gaat naar een tempel, zijn aandacht is gericht op de Godheid en het maakt hem niet uit dat we deze dingen nooit hebben gezien.
Wat is er buiten?
En deze Japanners zijn daar met de zoom, er valt er een naar beneden en houdt zich vast aan de draad,
nog iemand die op zijn hoofd staat en probeert de camera te regelen, om wat te krijgen?
Dat vuil, drek. Ik was verbaasd omdat onze aandacht gewend is aan vuiligheid.
Kijk, als je mensen kent die zijn, in India vegers worden genoemd, ze moeten schoonmaken de,
wat niet erg goed is, maar ze doen vuil opruimingswerk, of het opruimen van afval;
En ze hebben geen neus om het vuil te voelen of zoiets. Je ziet dat ze als dieren worden,
ze passerend door ieder vuil en drek.
Ons is hetzelfde overkomen, we hebben geen besef meer van zonde. Wat is er mis? Dus wat!
Dat is wat we de gevoeligheid voor zintuigen hebben verloren
maar na realisatie word je gewoon gevoelig en je verafschuwt het, je laat het gewoon.
Er vindt dus discriminatie plaats.
Je geniet nooit van een zondige daad en geniet van gerechtigheid
en de deugd begint te bloeien en je wordt een bloeiende persoonlijkheid.
Je geniet echt van jezelf, je zegt nooit ik haat mezelf
of je gebruikt dit woord nooit. Ik haat je en volgende beweging: ik hou van je.
Dat soort onzin verdwijnt van je tong.
Je wordt een mooi mens die zich nooit verveelt, die zich nooit verveelt.
Je geniet zoveel van je eigen gezelschap, zelfs als je in de gevangenis zit, geniet je ervan,
of je nu buiten bent, je geniet omdat je daar bent, je bent niet verdwaald.
Dus dit is hoe onze aandacht verlicht wordt en jij de vreugde wordt.
En deze vreugde vervult je volledig. Je wordt een persoonlijkheid van magnetisme, compleet magnetisme.
Ik was verrast dat het beste parfum dat ze in Parijs produceren vreugde heet,
is het duurste: is vreugde. Ik denk dat ze ontdekt hebben dat vreugde dat magnetisme in zich heeft,
en het is van pure bloemen, eigenlijk vinden we deze bloemen in India.
Ik weet niet waar je ze hier vindt of niet, waar de vreugde vandaan komt,
maar wat het ook is, ik denk dat de mensen het punt goed raken.
Dit is in alle opzichten vreugde, het parfum. Vreugde betekent dat de vreugde het parfum is in een mens.
Als je dat in je hebt, mag je tien dagen niet in bad gaan
je zult nooit een probleem hebben met slecht ruiken of zoiets,
omdat je parfum bent, word je een parfum.
Overal, zelfs sommige mensen denken aan mij dat ze het parfum ruiken.
Allerlei parfums zou je kunnen zeggen, het gebeurt zo,
omdat in de aandacht Moeder Aarde het element was,
de materie wordt het parfum, het oorzakelijke; oorzaak van Moeder Aarde is parfum,
het wordt het parfum.
Het magnetisme van Moeder Aarde wordt het magnetisme in je persoonlijkheid.
Wat je ook hebt, het komt uit vijf elementen en keert terug naar zijn primitieve fase,
in de zin dat het oorzakelijk wordt. Alsof het de gloed wordt,
de fagous is de, de oorzaak van licht, de oorzaak van licht is fagous, is de gloed,
je gezicht straalt, je huid straalt, er zit een glans op je gezicht.
Soms zie je gloed rond het ding, maar het zien van glans is niet goed.
Dat vertel ik je later wel eens, maar je ziet wel dat zo iemand een glans op zijn gezicht heeft.
'Dus je wordt je primitief, of je kunt zeggen je oorsprong, waaruit je bent gemaakt,
al je vijf elementen komen tot uiting in hun causaliteit.
Maar nu de causaliteit zich bewust is, is dat het enige verschil dat er is.
Dus jij wordt de vreugde, bron van vreugde, en de gever van vreugde en jij zelf geniet van jezelf,
omdat je ‘Zelf’ zo glorieus, zo groots en zo vreugdevol is.
Moge God je zegenen.
Dus nogmaals hebben we wat vragen, maar open vandaag de ramen, het is net als India, ik zeg je, het is zo heet.
Nogmaals een paar vragen graag, de ramen zijn gemaakt voor Engeland, niet voor India.
Kun je het ding openen, duw het gewoon naar buiten zodat er dwarsventilatie is, kun je deze hier alsjeblieft openen.
Nu nog vragen? Steek a.u.b. je hand op. "Je had het over de glans. Waarom is dit zo?"
De gloed of aura is, zie je, we hebben er zeven, we zijn gemaakt uit zeven centra
en ze zenden aura's om ons heen uit, en ze zijn feitelijk de uitdrukking van de causaliteit van alle vijf elementen,
dus ze drukken het vanbuiten uit, wat gebeurt er nu als je in het centrum bent, in het heden,
je ziet de persoon zoals hij is, maar als je bijvoorbeeld aan de rechterkant zit, waar je de causaliteit kunt voelen,
zeg, net zoals mensen die LSD gebruiken, naar de rechterkant gaan,
dus ze zien gewoon het licht van een persoon, zoals iemand naar mij toe komt die LSD gebruikt. Ze kunnen mij niet zien,
er zijn velen die je dat zullen vertellen en ze zien hier alleen maar het licht, niets anders dan het licht.
Zie je, zo is het, dus als je een soort aura om me heen ziet voor realisatie, dan moet je een beetje voorzichtig zijn,
dat betekent dat je meer aan de rechterkant bent, maar er zijn vooral linkszijdige mensen die heel extreem links zijn.
Ik zou zeggen dat de Oosterse mensen erg links zijn, dus ze zien mij in mijn vorige levens, zie je
en ze zien mij als iets anders dan wat ik ben, dus dat is ook niet goed.
Je moet me zien zoals ik nu ben vandaag, dus als je me ziet zoals ik ben, is dat heel normaal
en ik zou zeggen dat je allereerst een normaal persoon moet zijn, bestaat er zoiets normaals en zie dat de man
die daar zat en die kerel had een linkse kant en hij was bezeten, dat een guru hem iets moet hebben aangedaan
dus hij kon niet voor mij zitten, dus het is goed dat hij genezen kan worden, maar als je achterin zit, is het beter om hier te zitten.
Maar niemand vertelde het hem en hij zat hier en hij had een probleem, maar niet zo'n probleem als hij het heeft gehad, het is zo,
als je te veel linkse kant bent heb je problemen en je hebt te veel rechtse kant, heb je problemen.
Als je in het centrum bent, is beter, omdat centrale mensen veel sneller realisatie krijgen, dan houdt hij het beter vast.
Maar zelfs eenzijdige of een andere zijde manieren kunnen aan hen worden gegeven en realisatie kan gegeven.
Sommige foto's zijn er en ze zijn er allemaal, en ja, er zijn enkele foto's van mij. Ja graag.
Vraag: "Ik denk Moeder dat hij zei, maakt het uit dat je immoreel of moreel bent voor je realisatie?"
Het maakt helemaal niet uit, het maakt tenslotte niet uit hoe moreel je bent, het doet er helemaal niet toe,
veroordeel jezelf niet, oordeel niet op zicht, voel je niet schuldig, het maakt niet uit. Er is ervoor geen moraliteit nodig
dat wat hier dan zou kunnen zijn, denk er gewoon niet over na en voel je niet schuldig, dat het eerste en laatste is wat ik je vraag, je niet schuldig voelt,
als ik iets zeg, vergeef me dan en voel je niet schuldig.
Al die dingen zijn weg, weet dat je jezelf kalmeert en doe niets van deze aard
en je komt gewoon en krijgt je realisatie hiervan, dit is zoals deze moderne Sahaja Yoga: is een andere manier.
Dat eerste was 25 jaar lang kalm voor ons, opnieuw 25 jaar om hem in elke chakra te plaatsen, hem naar boven te brengen en hem dan realisatie te geven.
Uiteindelijk op zijn 75e zal hij zich realiseren dat dit de oude stijl was.
Ik dacht: geef ze eerst realisatie, laat er eerst een beetje licht zijn en dan zien ze zichzelf
en reinigen zichzelf en je hoeft ze niet allemaal te vertellen dat het een beter idee is: we kunnen het ons niet veroorloven langer te wachten.
Ja, het is, denk ik.
Maar het hangt ervan af, veronderstellend, ik bedoel als je een hersenspoeling hebt en altijd iets genezen hebt,
en je hebt een Sadguru, als je een guru hebt, gisteren hadden we veel Indiërs, moet ik je vertellen
en ze volgden een soort grappige rage, zie je, en ik was verrast hoe kun je volgen.
Indiërs kunnen het zich niet veroorloven zulke guru's te volgen. Ik kan westerse mensen begrijpen, maar ze zijn naïef, ze weten het niet.
Het is in orde, maar hoe kunnen Indiërs deze ellendige mensen volgen, ik kon het gewoon niet begrijpen, ik was verbaasd,
hoe konden ze zo'n guru's volgen, na alles wat er over Param wordt gezegd, wat er ook wordt gezegd is Sat Chit Anand.
Het moet iemand zijn die deze Sat Chit Anand geeft, en de persoon waar je heen gaat en aan andere mensen.
We hebben duidelijke uitspraken over wie de echte guru is, en wie geen echte guru is, ik bedoel, iedereen heeft dat gezegd.
Als we op dat verkeerde moment naar tantrika's gaan en naar mensen die wonderen verrichten, dit en dat,
wie geeft je een guruwissel, je zou hem guru noemen. Ik bedoel, daarvoor kun je naar een of andere Javari Bhaja gaan, nietwaar,
maar het is zo, je weet wat ik zeg, dat dit Kali Yuga is Ghole Kali Yuga is het,
en in deze tijden kunnen mensen gecharmeerd zijn van iets dat zo vaak wordt verteld: ga niet naar iemand die geld aanneemt,
die iets met geld te maken heeft, die je in de richting van geld brengt, hij is ook een verkeerd persoon.
Natuurlijk, als je realisatie krijgt, krijg je ook materieel welzijn, omdat
Yoga Kshaama Waha Mium, Krishna heeft gezegd dat je na yoga je welzijn krijgt,
dus dat is een ander punt, maar kom naar mij toe en ik geef je geld.
Als iemand het zegt, ga dan niet naar die persoon, maar de meesten van hen zeggen dat je naar mij toe komt, je geeft je geld aan mij
en ik zorg ervoor dat je er geen last van hebt.
Dus deze hersenspoeling zou de wassing van een moeder moeten zijn, of een wassing van een persoon die een puur persoon is, zuiverheid is erg belangrijk.
Anders, als er met iets onzuivers wordt gewassen, wat er dan zal gebeuren, begrijp je.
Je kunt de persoon ook genezen en hij kan hem goed helpen. Handen en voeten zijn niet zo moeilijk,
degenen die niet in de handen en voeten voelen en wel in het ruggenmerg voelen, kunnen ook in de chakra's voelen.
Maar het eerste is het hart. Als je een zwart hart hebt, is het erg moeilijk
maar als je handen gebroken zijn of als er iets kapot is, maakt het niet uit, zelfs de wervelkolom is gebroken, wordt verbonden.
Maar hoe het zwarte hart te verbinden, weet ik niet.
Vraag: "Wat is het zwarte hart?"
Nu weet je dat, niet zondig persoon, maar krom als een gier. Een zondig persoon is als een vogeltje dat gewond raakt en opgejaagd wordt, zodat het een zonde begaat, dat is bekend.
Maar iemand die pijn veroorzaakt, iemand die een gier is, die een havik was, die was niet goed voor Sahaja Yoga.
Zondigheid, zoals ik vaak heb gezien, komt voort uit marteling, problemen, problemen uit de kindertijd,
het is absoluut een opgejaagd hart, oké, net als Hitler, ik kan hem geen zelfrealisatie geven.
EINDE